好  我們各位好朋友們  大家午安
謝謝大家鍥而不捨來關心國人的健康
今天我們記者會  除了我們的陳指揮官
以及陳副指揮官出席之外
在我們陳指揮官
在副指揮官左側
是我們醫療應變組的石副組長
那也是我們的醫事司 司長
那在我們指揮官右側是我們
專家諮詢小組的召集人  張上淳張教授
在我們後面是我們
應變中心的發言人 莊人祥  莊發言人
接下來請我們指揮官跟大家報告一下
我們昨天到今天一個工作的一個進度
各位記者女士先生  大家好  大家午安
那今天我們有新增了16例確診
14例是境外移入
2例
是本土
在我們今天這16例裡面  2例這本土
14外  境入移入  分別本土個案是
70歲的男性
案307  20多歲的男性
案322
近期均沒有出國史
不過其中案307曾與案122
122是土耳其境外移入
人  他是已經確診的聚餐
大概只有他來傳  不過土耳其境外
移入  這個不是我們那個
以前那個旅行團  是另外的  另外不是跟
那個旅行團有關的
3/25因為胸悶、肌肉痠痛等症狀到
診所就醫
3/26、3/28
因為發燒分別至診所及醫院就醫
因診斷有肺炎情況  收治住院並採檢通報
今日確診
目前已初步掌握接觸者共46人
那案有  案322於3/26出現
發燒、咳嗽、嘔吐、全身倦怠到診所就醫
那症狀持續到3/29到醫院就醫
收治住院
採檢通報
案322發病以前  學校及宿舍
為主要的活動地  目前初步掌握接觸者共
13人  將持續調查是否有其他高風險的
暴露史
那所以大概這兩個  一個是307
一個322  我們的本土的
案  的案例
那307大概可以
確定是跟境外移入者的
有相關的接觸
而染病
那至於322  我們就持續調查中
14例的境外移入  個案是7男7女  年齡介於
20歲到60多歲  那入境日介於
3/16到3/29
發病日介於3/1到3/27
活動地點在這裡面
這是英國是比較多
從英國大概有
有7例  那另外有1例 到英國
到冰島
另外到美國的有3例  其他菲律賓一例
法國1例  瑞士1例
那大概在這裡面  總共16例裡面在機場
被我們攔截到有7例
居家檢疫的有4例  居家隔離的1例
自主健康管理的2例
自行就醫的兩例
另外案315
315跟257、258、300
是就讀英國同一所學校
英國大概現在有2個  有2個不同的
學校裡面  各有不同規模的一個群聚的情況
返國前曾與案258  與案300
接觸  那案151於3/22入境時  沒有
不適的症狀  25日發病  27日由衛生單位
安排採檢
那
另外318  318是長期在法國就學
那3/17入境
那因為案112搭乘同班機
返國
因此被列為是接觸者
那案318於3/27發病28日
由衛生單位安排就醫  今日確診
另外比較特別是一個案321
2/9到
3/20在瑞士工作
他是都沒有症狀  他都沒有症狀另外
同行者
一個人是294  294
因為案294的確診
那因為跟他是  等於是一個被我們列  列在管制
的對象
案294表示在瑞士工作場所  曾有當地人
有症狀
所以我們把這一群人  為了慎重裡面
就有要求321到醫院採診
採檢  那也確診
所以大概這幾個案例的情況  跟大家做這樣的
一個報告  那總共我們現在大概是今天到
39人解除隔離  那5人死亡
276個境外移入的案例  還有46例的
本土案例
那
那另外一個大家可能比較關心
就是我們昨天
昨天又有那個應該是
我們的類包機
回來  那大概情況是也  那兩班的情況跟大家
報告一下
好  謝謝指揮官還有在座的媒體女士先生
那麼跟各位報告有關  昨天晚上
的武漢的
這個梯次的  國人返臺的情形  那這個班機呢
他是
由上海起飛
那麼在
8點20分左右起飛  那麼抵達臺灣的
時間大約是在晚上的9點40分
左右抵達  那麼在10點左右
那麼
進到機棚  由我們3位
的CDC(疾管署)的檢疫官登機
做
初步的健康檢疫之後
那麼開始下機作業
那麼這個班機共搭乘了214
名乘客跟14名組員  那麼
乘客呢  均著有隔離衣、
口罩跟面罩  那在經過
我們登機檢疫的3位檢疫官
初步巡檢之後  那麼沒有
任何發燒的這個個案  之後
那麼開始下機  那麼開始進行
這個現場的作業  那麼陸續
經過發燒篩檢跟
我們醫療官的健康評估
檢疫以及行李的消毒
通關  那麼最後大約是在夜間
的11點35分左右  完成
所有的現場作業  那麼登上遊覽車
前往這個檢疫所  那麼
在夜間  應該是說今天上午
的清晨1點09分抵達
檢疫所  完成入住  那麼這個是
昨天的整個
機場的作業情形  而這一梯的
這個乘客呢  那麼也跟
各位報告他目前的健康狀況
214名的
國人  乘客呢  那麼
中間有57名是
12歲以下  如果是18歲以下  共有
80位兒童  佔了全部的乘客
的37%  那麼都沒有任何
的發燒現象  目前健康都還不錯
那麼當中有一位孕婦26週跟一名
最小的兒童是10個月  那麼都在
我們檢疫所裡面  受到我們醫護人員的
悉心的照顧
那麼至於這個
採檢的部分也在今天上午10點半
左右
由這個6名的醫師  那麼開始
進行採檢  那麼作為  作為後
應該在
很快的會有這個初  第一次的這個採檢
的結果  那麼以上就
昨日的這個班機做一個報告
那
前天的班機總共153人
那昨天在記者會就跟大家報告150位是陰性
那另外有3位  因為檢體有問題
所以另外我們再採過一次
那也全部都是陰性
跟大家這樣子報告
那另外呢  有關於
就是在公共空間我們所謂的一個社交距離
我們今天先跟大家宣布我們的一個基本的
原則
基本的原則  我們在講等於是有非特定人的
一個公共空間裡面  我們希望保持在室外
至少是要
在室外至少要1公尺
在室內至少要1.5公尺
那如果有些區域比較特別的
沒有辦法維持這樣的距離
就請一定要戴口罩
相關的
比較詳細各個  也一個指引的話
我們今天下午的指揮
指揮中心的會議
討論過後  那明天我們會來宣布
我們今天基本上一個大的一個距離的原則
大概是這樣子
所以從這一點看  各位我們現在應該是在
坐的這邊大概都沒問題  大概1.5公尺
1公…大概1.5公尺都有
那我們上面就好像有一點不太夠
所以明天起我們的位置可能要再做一些的調配
要不然就要輪流戴口罩
這樣就把距離隔  隔開來  基本上是這樣的
一個方向
那我們先跟大家報告到這裡  那有問題我們
現在可以提出來
不好意思  聯合報這邊有2個問題想要詢問
第一個的問題是說  這個臺師大好像有學生
確診  我們想要知道說他是境外移入還是
本土個案  那第二個問題是說我們從
3/6開始我們的確診個的本土的確診
個案中
其實已經有3起是
因為跟返家的  返國的
家人  在執行居家檢疫的期間  那他感染的
這個個案  那我們想要知道是說
因為現在其實也有5萬的人在做這個
居家檢疫  那應該也還是以自己在自己家
裡面做隔離檢疫居多  雖然我們有大方向的
衛教文宣  但是好像並不是每個人都知道
一些起居的細節應該如何落實  就像是說
可能廁所應該要何時、幾次做這個清潔  行李
是不是應該要14天之後才能開  以及一些送餐
的注意事項  那我們這邊有沒有打算去做
類似的指引  然後讓我們的
居家檢疫者或者是同住家人去做參考  以上
謝謝
你剛剛講的那個案子是我們應該是我們的
本土的案件
另外在居家檢疫  我想我們本來就有發一些
指引  給我們相關的在受居家檢疫的人
那不過也可以這樣提醒 我們可以再把更詳細的
根據這段時間有發生一些狀況  那可能我們做
更詳細的解說  我們相關的那些簡訊
大家在聯絡的電話都有  我們會把它都發出去
讓大家更有一個
清楚的狀況可以依循  也更能夠互相保護
自由時報提問
就是想問一下  接下來清明連假
相信會有很多的聚餐
那在餐廳用餐的時候雖然同桌的家人、朋友
可以想辦法防範
但是桌與桌的距離會不會建議餐廳至少要距離多遠
會比較  對…
對吃飯的人會比較安全
然後想再問一下
就是我們建議  現在是建議室內100人  室外500人
的大型集會建議要停辦
想問一下這個數字有沒有研擬要再下修呢  謝謝
基本上我們在
也是一樣在是室內的話
那我們就是要1.5公尺
如果在室外這野餐的話就要1公尺
那當然如果沒有辦法保持距離  吃飯也沒有辦法
戴口罩
就要用相關的隔屏把它隔開來
那至於說100人、500人  目前
還沒有要動  不過我相信
這是會逐漸再往下修的
清明節的連假
大家出外
去旅遊
特別注意就是說  我們這個社交的距離
公共的運輸的  基本在我們在火車站裡面
也好  高鐵站裡面也很難
能夠保持超過1公尺以上的距離
所以也建議那個情況也要戴口罩
中國時報提問  昨天大直有個銀行他有發生搶案
然後有學者從裡面看到一些問題
他非常憂心  因為這次的疫情它拖得很長
然後有些有失業的問題還有無薪假的問題
擔心這樣的
一個衝擊  就是擔心飢寒期
擔心這樣社會這樣問題會有擴大可能
尤其現在我們的很多民眾戴口罩
然後這個警察的資源  很多在資源
居
居家檢疫的部分
那前一陣子電子柵欄又出問題
他們就疲於奔命  那他們就很擔心  那現在指揮中心已經
一級開設  理論上應該是跨部會的  不是只有
防疫問題  那他們是覺得說
我們當然不希望這事情會發生  但是要事先預防
這部分我們有如何的超前部署  謝謝
其實在這一塊  我們在警政署的部分  其實
早就有做這方面的這個超前部署跟預防
我們的警力的部分不是說全部拉過來在
防疫的措施  因為那個
是
這個搭配民政體系
所以並不是全然是
我們還是以
這個維持這個整個社會的治安為重
因為我們也希望在防疫的過程要讓治安
更穩定
所以其實在這段時間我們也一樣會去做
加強查緝等等的這些
處理  所以我們也要讓社會知道
所以
昨天這個搶案發生之後  其實我們警方也
很快速地去掌握到這個嫌犯的
這個
動  這個這個動線  都其實很快
的就去做掌握了
所以我們也要讓社會大眾
清楚在這段時間其實我們警方一定會讓
臺灣社會的治安是一個持續都是這個
穩定的狀況
您好  報導者提問  我這邊主要有兩個問題  一個是
關於勞動的跟一個是關於這個
高風險族群的部分  第一個勞動就說
這次是傳染病  但是過去我們在傳染病認定
實在的案件其實可以成功認定的非常少量  因為他的因果
關係非常難以認定  就算有成功認定
的話  其實大概有7成左右
也都是醫護人員  但現在我們臺灣
確診案例那麼多  裡面各行各業的勞工非常多
包括說像計程車的司機、機師空服員
或者是這個
導遊或者甚至是公部門的約聘僱人員
所以我想請問說  請問他們將來如果在申請
職災認定的時候  這個都是屬於職災嗎
會不會因為這次疫情比較特別
所以去放寬這個職災認定的標準
另外我們在立法院之前通過這個
特別紓困的條例裡面  有提到說參與防治
工作者  他會有一些後續的補償
跟子女教育費用的部分
請問這個防治工作者
是有包含哪些人
這個規定什麼時候會出來
那第二個部分要請問  那個張教授
就說我們那個  昨天其實有提到奧捷團裡面有
4個人確診  其中有3個人是重症
那為什麼重症的比例會這麼高  是不是跟歐洲
的這個病毒基因型有關係嗎  那裡面
死亡的這個案108  就是這個奧捷團的這個領隊
他昨天有提到說  他有這個體重過重的問題
那我們想請問說  肥胖是不是也是會
造成這個提高確診的風險
那要肥胖到什麼樣的程度  他會被列入在這個
高風險的危險群  謝謝
有關於這個
奧地利捷克旅行團的這個確診個案
其實在先前也跟大家
有做過一個說明  我們確實看到
有歐洲回來的這一些團體
感染以後他們變成重症
好像變化得比較快
沒錯  確實
奧地利捷克團確實就是其中的一部分
目前我們還沒有足夠的資訊  就是說病毒的
資訊  說是不是一定是病毒的特別的
變化以後造成這樣的現象
不過只能在流行病學的資料上面看到
這樣的一個現象
裡面
體重過重
這一個問題是說
如果我們在某一些
疾病  例如說我們的流感重症也是體重過重
是一個會發生流感重症的危險因子
所以在這次裡面  我們也看到幾位
就是比較肥胖
或是體重過重的感染個案  他確實
也是很快就變成重症的情形
就出現  所以目前在我們少
少量的資訊裡面  我們認為體重過重
是發生感染以後  會是演變成重症
的一個危險因子  不過這當然還要
科學證據應該有更多的數據來說明
我只是說用我們目前看到的個案可以
初步的
推估  可能會有這樣的  跟流感重症有點類似
的狀況
您剛才提到的是有關於職災的部分是嗎
就我所知道的話  職災這部分的話  那個勞委會
這部分對傳染病
造成的職災在這部分的話  想一個
一般而言的話  都會漸漸的往接受傳染病
這是一種職災
但是是不是或不是
每一個個案的情形的話  我想他們都會依個案
來做一個判定
補償部分
那剛剛記者詢問到  有關補償的部分
就是在特別條例的第2條第3項
因執行防治工作所造成的補償
那麼這事先我們也已經有一個公告  那麼出去
裡面特別提到會比照  就特別條例
第2條第3項的這個補、補償會比照
依照傳染病防治法第74條授權
所訂立的執行第五類
傳染病工作者的這個
造成之傷病或死亡的補償辦法  那這
裡面的適用對象包含了公私立醫療
機構警察或消防機關
及其他相關機關構法人團體或
受委託之自然人
因為執行第五類傳染病
防治工作而導致
之傷病、身心障礙或死亡  那麼傷病
最高35萬  死亡最高1000萬
所以這個部分呢  已經可以適用
部長好  信傳媒提問  這邊想要請教兩個問題
第一題就是關於昨天新增的那個實踐大學
教師的確診案例
他是否真的僅接觸28人  那在我們知道
3月2號他入境時  那時候美國還未列為第三級
所以不需要居家檢疫  他發病24天後確診
那想請問這樣子是否需要回溯採檢
那段時間從美國返臺者
第二個問題想要請教口罩的部分  國外二等親
兩個月現在知道可以寄30片口罩給他們
那請問這是要臺灣親人自己想辦法集滿30片
寄出  還是可以用那位在臺灣有繳健保費
然後但是在國外工作的二等親的健保身份
可以向健保署每個月、每兩個月
申請一次30片寄出  以上謝謝
有關於從美國回來
的部分  我們現在已經是匡定3月8號
到3月18號  從美國或者東亞地區回來的
這部分的話  如果他曾經有就醫這些
我們是在回溯再追蹤  再追蹤採檢當中
的確在其中的也發掘了有
確診的  有確診的個案
目前所知道大概已經有至少
至少有一位是確診的了
然後至於說您所提到的  有些是
期程如果是真的是太遠的話
現在如果有症狀  我們是建議
趕快去就醫  然後跟醫師表達你的這方面
的旅遊史  由醫師再進一步的判斷  那在這種
情形之下  是不是有需要再做進一步的採檢
至於剛才說那個口罩的部分
大概兩個都可以
兩個當然你有的你要寄也可以
另外一個當然有健保卡的
都是大家的一個基本的權利
想請問一下那個部長  剛剛沒有
針對322這一名沒有旅遊史
又沒有
沒有接觸來源這一位本土病例  那剛剛有講
說
臺師大應該就是本土病例  請問是不是
在講
這個人
那他的、這位322他的平常活動地點在哪裡
然後大概接觸的人有多少這樣
那如果是臺師大的話  那他們的班級
是不是要停班
第二再想請問一下  那個部長有說那個
距離的問題  室內室外都有
這代表說一定要有人稽查  那剛剛有特別講到
警力或是民政的問題  請問稽查誰來稽查
他有沒有具有強制力的開罰
人力上的調配再加上現在又有這麼多居家
隔離
又有犯罪事件  那我們相關的人力調配過不過得來
謝謝
第一個我們當然一個現在講的
就是說我們建議
以這樣一個方向  那我相信大家都有辦法
做得到的
現在口罩有一定的供應
所以大家應該是
在自律上我認為是可以做得到
那當然我們推動一陣子的時候  那如果
還有這種比較相對極端
的方式  我們這樣也會研議  我先跟大家報告
就是說  總是有時候會在  現在都是比較相對
是軟性的
希望大家能夠
在自律互相來配合
前段時間我們這項執行下來  其實在我們家
高水準的
國民這樣情況  其實配合的情況都蠻好的
像我們那個集會的場所規定下來
很多的夜店就停止了
相信在推動這個
那這口、有口罩有距離  大家有一個
自律的規範應該好
當然我一直都講說  在有時候特定
的情況發生的時候  我們就採用剛性的方法
那時候剛性方法當然就有相對的一個處分
會出來
以上先做這樣的報告
至於在那個剛剛講案322是不是我們疫調的情況
跟大家報告一下
有關322部分  那他主要是在
這個校園跟
上課的地點還有他的宿舍是主要的地方  那
另外他搭
交通工具大概是校車
那還有就是目前  其實我們
在很短的時間  應該在昨天晚上10點之後
才確認  我們早上有緊急到這個校園
去做疫調  那目前會先針對他的這個
同實驗室的  還有這個同宿舍的都會做
請他們做居家隔離
那至於說要停班的這部分  就根據我們疫調
的部分  就會請她上過課的這些部分來做
停班停課
部長好  ETtoday詢問  第一個想請教
是有關於機場健康聲明填報不實
的部分  指揮中心稍早有提供資料是我們
目前為止總計裁罰六件  那
想請教是否可以分享一下這六件他裁罰
的相關樣態  裡面是不是有包含像是發病
以後但是趕回臺灣的情況
第二個想請教問題是有關於那個觀光局
相關接觸者採檢的情況  總共採檢多少人
他們的結果出來了嗎  謝謝
那個健康聲明書你們應該都看過
有嘛  我們上面就列一些發燒咳嗽痛
寫14天以內
那大概就是若有填寫回來跟我們查到是有
這樣的一個不實的情況  那我們就會罰
那目前大概開罰的情況  我們的可以相關數字
再跟大家說
那至於說剛剛講那個
您所提到是有關269 26
277及269
那277的部分的話我們採檢到目前為止
都是陰性  目前因為他接觸的人很少
目前採檢的是兩個  兩個都是陰性
兩個  兩個是陰性
放言  請教 第一個連假在即
監委張武修提到對於高速公路休息站的擔心
他認為洗手間的衛生清潔要更快速地
加強  那請問關於休息站的部分
指揮官
剛有提到除了這個
戴口罩
有沒有別的部屬或是呼籲  那麼第二想請教
指揮中心有沒有
國際或是
國內
感染武漢肺炎的職業分析  不管是確診
或是治療狀況  讓大家從統計分析有一些
警示謝謝
相關的休息站的一個清潔的工作
那我們已經有相關的準備
那不過你這樣再提醒  我也再跟
相關單位再提醒  他們必須要來落實
這樣的工作  確實這工作也是蠻重要
人來人往的
那個地方也洗手 那都是非常重要的
那這個地方也是一樣
維持一個社交的距、距離
如果有必要就把口罩戴起來
那至於相關的一些分析資料  是不是我們張教授
有機會跟大家來分享
對不起
國內我們還沒有完整地去  所謂的職業分析
不過從每次的報告
大家也許可以有一點印象就是
因為我們目前都是境外移入為主
所以這些境外移入的大部分都是學生族群
佔蠻高的比例
另外就是
旅遊團的很多都是退休族群
這兩個族群看起來是目前我們
沒有完整的數字  我們事後我們再
去試著
統計分析看看  不過目前的印象應該是這樣子
臺視新聞提問  想問一下說
就是兩起的本土個 案307跟322
他們有分別去幾家診所跟醫院就診嘛
然後另外就是說他們
因為都是自行就醫嘛  那醫師到底是
怎麼樣的狀況下有
可能懷疑說他們有這個
武漢肺炎的問題  然後
另外就是還想請教
的就是這個
案277  想請教一下就是說因為他在菲律賓出現之後有吃
抗生素跟類固醇
所以
這兩個藥劑是不是會對這個武漢肺炎他有抑制的
作用嘛
有沒有可能是因為他是吃了這個藥
然後所以壓抑才回到臺灣這樣子
吃抗生素可能沒有什麼特別的影響
吃類固醇那這是
大家普遍知道其實他是會抑制
我們的免疫力
不過當然也是要看吃的量的多寡  跟時間
的長短  對我們的免疫的抑制是有不同程度的
影響
比較清楚的目前是說我們一旦得到武漢肺炎
的話  目前我們的
處置指引裡面建議的是
原則上不要再使用類固醇治療
以免影響他的免疫力
讓他容易變成惡化的一個狀態
只有非常例外的狀況
例如說
他是
敗血症以後
引發的某些狀況  那是用類固醇是需要
的時候  我們才可能會去考慮
那不過原則上我們目前是希望
不要使用類固醇來治療
武漢肺炎的病人
有關這兩位本土病例  他的看診的狀況
307的部分他是
307是一開始是看診所  診所兩次
那到最後一次是才到醫院就醫
被通報
再來是
322的部分那
有去看過診所一次  醫院一次  那
第二次在醫院的時候就被通報
補充說明一下這個兩例看起來都是
因為有照了X光 、胸部X光看到有肺炎
然後就去採、採檢  驗是不是武漢肺炎
那這個部分在我們昨天中午
的專家小組會議裡面
除了原來就已經說醫師看到肺炎
懷疑是擔心是的時候  就應該可以
通報送驗
昨天再次的更強調
或是希望更擴大對所有的肺炎
醫師不管他懷疑或不懷疑  希望通通都送驗
我們就擴大篩檢的概念
希望不要有任何的肺炎個案
會再漏掉沒有做及早地送驗
而及早診斷出來
這是昨天專家小組會議裡面有
再新的一個新增
此外在我們的通報定義裡面  在上禮拜
上禮拜的專家小組會議裡面  其實也增加了
通報定義裡面的一個條件
就是有出現嗅覺味覺異常狀況的時候
也是應該要當作可能是武漢肺炎的通報個案
來做通報跟採檢送驗
因為到目前為止我們在
到昨天的306個個案裡面
至少有24個個案出現有嗅覺和味覺
異常的狀況  所以這個已經在上禮拜
專家小組會議就已經把我們的通報定義
擴大  就是有出現嗅覺味覺異常的狀況
也是應該進行通報採檢
其實這個通報定義也好  或是我們擴大採檢定義也好
其實這段時間隨著這樣子一個疫情的變化  跟
資訊的取得不同
其實一直有這樣相關的變化  我們是不是
等一下記者會後我們把一個
最最新的
那符合我們通報定義也好  或採檢擴大採檢
我們做一個新聞稿給各位
這樣可能會更清楚
因為這實在是一直變嘛
從最最早記得是武漢旅遊史  加上發燒
且呼吸道症狀  一直到現在都已經變化很多
一直在滾動式修正
所以我們會後
整理一份給各位
不好意思東森提問  想問一下觀光局的那時候
接待277的不只是確診的269
還有一位主管
旅服的主管  他有採檢了嗎他的狀況如何
另外剛剛說到277的接觸者採檢是包含了
他爸爸嗎
然後還有一個問題是呼吸器的部分
因為我們臺灣目前沒有做急重症呼吸器
那現在說有要找睡眠用的呼吸機的
業者來做  這個有進一步規劃嗎  謝謝
277就是277的父親也有採檢  是
陰性
是  他父親是陰性
另外一位的
另外一個我再確認一下好不好  我再確認一下
那麼有關這個大家關心的
萬一發生有一些急重症的
個案需要呼吸器來支持
治療  那麼國內的整備情形  如何在這裡
跟大家做個報告  那麼經過我們的盤點
一直有在監測中  那麼全國
201家的急救責任醫院共有
約1萬臺的呼吸器
那如果再加上這個非急救責任醫院  那麼
包含RCW（呼吸照護病房）的部分  那麼一共是
1千、1萬4千臺左右的這個
呼吸器  如果折合成為
密度  人口密度的話  臺灣的呼吸器
擁有率是每10萬人口達61臺
那麼相較於
如果是
這個德國的話  是每10萬人口24臺
英國的話是每10萬人口12臺
那麼義大利是每10萬人口5臺
那麼相較於目前這些國家  臺灣的呼吸器
相對是比較充足  至於可以
緊急調用的這個呼吸器  那麼我們每日
都有在進行監測  那麼大約那麼都是
維持在1千3百多臺左右
所以換成這個重症率的話  大概可以提供
1萬到2萬人左右的這個病人
那麼來
使用  所以大概目前的整備情形是這樣
有一些是屬於  剛剛所說的這個呼吸器
都是屬於比較傳統侵入式的
這個呼吸器  也就是說他是需要有
氣管內的插管  然後外接這個機器的這
一種  那另外國內有
生產的是屬於非侵入性睡眠型的
那麼有人是說這個BiPAP（睡眠型呼吸器）或CPAP（持續性陽壓呼吸器）
這一類的
那這一類在使用上  那麼他還有一些顧慮
因為很可能他也會有
大家會比較講的就是這個氣溶膠
現象  所以在使用這些所謂的
非呼吸器的時候  他
另外有一些
需要
配套的這個照顧模式
或週邊的處理  那這個我們
會再找相關的專家
跟這個研究單位
商討  在必要的時候能不能夠那麼譬如說
改、改、改裝
那麼或者是
給予一個特別的快速的許可證
指揮官好  蘋果日報兩個問題
第一個問題  剛張教授
有提到說  目前來講我們近來的
確診案例來講還是境外
的案例居多
而且大部分是學生族群
大概也看到說  大概已經有四家的大專院校
有出現這個感染狀況  學生感染的情形
有沒有針對學校這個部分
因為很多境外移入回來的學生  還是會回到一般的
校園
來做一些就讀的狀況
這個部分來講
針對校園部份  有沒有一些提醒的注意的狀況
那第二個部份是說
今天我們有公佈所謂的醫療照護
工作人員  這所謂的個案
通報或者是後續的處理的狀況
那之前也出現1例院內感染 跟
安養機構的部分  針對這部份來講  我們在這
比較特殊的機構的處理情形  謝謝
兩個大概一個大概你指的是34案
34案到46案 中間去掉43、44
39、40那樣的一個群聚  9案是群聚  那這樣
我們的潛伏期都已經過了
現在那個案子我們認為就是已經沒有相關 在社區的影響
至於156案
156案我大概也採檢了100個人
那大概那個狀況  還有一個還沒有檢驗
還在檢驗中  其他週遭也是基本上
都沒有其他的陽性的個案
那個還需要一點觀察等待  一個等待期  那個是
上個禮拜六
上個禮拜六的事情  到現在大概9天  就有幾天
這樣的潛伏期  如果過了沒有新增案例出來
那也應該算是比較好的一個情況
有相關沒有嘛你就問這個事情
學校的部分
現在回來現在慢慢那個那個警報也慢慢
鬆了嘛  因為我們大概從19號起就全面的
應該是17號那個
我們宣佈的時候  時間開始一直到現在
都是要居家檢疫  那至於在前端的歐洲
的那一波  從14號開始所以14號過去  大概
已經都已經
進到我們的居家檢疫  前端的我們也都有
召回他再居家檢疫  那美國的這一端是
美國跟就是說其餘  剛剛講歐洲
跟
中東相關區域  其他區域19號都進來  那在
那所以在歐、美國的這一塊  我們是
拉回來有呼吸症狀的、呼吸道症狀跟健保
有看有看過病的  我們都召回他採檢
那部分也召回他採檢
第二個就是我們的關懷中心
就醫沒有召回採檢  我們都逐一打電話
問她有沒有相關的症狀  如果有症狀我們就請
人家安排他去就、就醫  大概這段時間是用
這樣的情況
這段時間就好像  我上一次講在這一波裡面
中間我這些時間差的
應該到明天
都會算是比較穩定
我意思說比較穩定  就是大部分都會在我們的
機場然後進到我們的居家檢疫
這樣一個情況  那這時候就把這條線守好  那狀況
情況是會比較單純一點  加上近來入境
的人數也在少
昨天到 1600  昨天因為還有這個專機嘛
所以含專機進來有1千9百位
所以如果
扣掉專機其實
其他部分大概1700  已經都已經是連續
三天都是低於2000人以下  大概我們
入境的人數  大概都已經降到2000以下
出境的人數其實我們也看到一個 就國人
現在出境都低於1千人以下  每天出境 可、可見
其實國人對於這個出入境的部分  都一樣有
這樣的概念  所以減少不必要的旅行
這些事情  我們已經
也已經做到  所以接下來
就是讓這個在機場的採檢
然後到居家  居家的部份我們把它做好
那個因為時間也差不多了  我們是不是留
最後三位好不好
我想請教口罩方面問題  昨天有講到說
可以寄給海外的親友  那這個是我直接
就拿去郵局就可以寄嗎  有沒有人去認定說
到底
這個收件人他是不是我的二等親
或者我要如何去證明這個收件人是我的二等親
最快
這個經濟部跟海關那邊已經有設、設立
了一個申請的網站
所以你只要在這個網站上去做申請  那申請
就會取得這個許可  那在這個線上就會直接
跟我們的戶役政系統去做勾稽  確認你是
二等親內  那所以一定要每個人都要去做
這個線上申請  取得這張許可證  附了
這一張許可證來做寄送
長官好  我也是要問那個有關於這個海外寄口罩
因為如果有比較  就有些長輩
可能他不太會使用網路
或是他可能會填寫錯誤的話  有沒有
什麼方式他可以求助
或是有沒有什麼方法他可以
解決這個問題
這個我們再跟經濟部跟海關來看  是不是
他們在地方有沒有相關的服務處所
可以來做
協助民眾來作申請
你這講得也很不錯  就像我們現在可以去那
確實看起來在海外的情況是蠻吃緊的
確實有需要性
那有一些、有一些情況  反正有一些特殊的情況
那我們對相關的特例
我們可以研議一下一些方式  能夠協助他們
因為我們既然開了這樣的一個可能性
就儘量幫忙有需要的人  能夠得到這樣的
一個幫助
不好意思  寰宇提問  想請教因為有醫師有提醒到過去
SARS的時候  就是在清明連假之後  他的
疫情爆發  導致醫療體系崩潰
就是疾管署這邊有沒有做過相關的準備
那再來就是說  因為最近大學都一直在傳出
有確診個案  那未來會有考慮要停課嗎
謝謝  以上  謝謝
那停課的規定  跟現在就一直
都沒有認為說再放鬆或加緊
的必要  沒有就照原來這樣的一個規定
在走
其實我們清明連假的部分  那個內政部在
這部分已經做了相當多的一切準備工作
那同時呢醫療院所也在這部分加強這部分
的警戒
SARS的經驗其實對我們來講是很大的警惕
各位也應該有聽到
在內政部  也透過了很多的
一些宣導活動
希望減少大家去掃墓
或者是甚至聚集等等的
這些活動  也許副指揮官
會比我更詳細
的了解這個問
那就清明的部分  其實我們有幾次都不斷的在
做宣傳  因為很多縣市法會都
全部都不辦
那納骨塔的部份  我印象是有9個縣市
因為我們會隨時再做更新  有9個縣市反而
是在清明節這幾天就不開放
就算有開放的  他們都會採取這個人流
的管制  就是入塔的人數是必須要控制的
那一樣要做一些這個
發燒的這個量測
然後這個入、進入的塔內
的人數他們會去控制在一定的
這個人數裡面
這樣子那所以
還是要請大家在這幾天其實
我們還是不斷在講  對
我相信所有的祖、所、所有人的祖先都是希望
自己的
這個子子孫孫都是健健康康平平安安的
所以其實真的不必要一定要
在這幾天  那我們其實在前幾個禮拜
其實都已經達到分流這個祭、祭祖
的這個方式  那線上祭祖也是一個很好的
方式
這次在連假  當然有這樣清明掃墓的問題
也可以看  其實我們大家都掃、掃過墓了嗎
還是大家都準備要清明連假去掃
準備清明連假去掃  我們看看有多多少人真的
要去掃
很少啦  大家都掃了  我、我也掃過了
去的人沒有很多
去的人 現在都是沒有大家就
全家現在就是分開  以前大家都揪一揪
就會一起
那現在想說大家有空就自己去自己
去這樣子
避免大家太過於聚集
然後第二個 在這個海外的口罩
的問題  我昨天也看到兩個故事
第一個我又覺得不太可能
一個就是
醫療崩潰的事情  就德國
派了一臺醫療的專機到義大利
去載重症的
病人到回到德國去醫
是載德國人嗎  他不是
他是載回這義大利人去醫
所以我、我太太在問我說  那你會做這種事情嗎
我真的  我愣了一下  後來我想就講說
我很佩服他們這樣的作法  很有人道精神  但我
不會這樣做
但真的是很困難  真的就想起這些事情
真的是非常困難
大家都在這種人道跟保護跟醫療
的能力量能之間  不斷地在做這些選擇
其實在這段時間  臺灣也是一樣  我想各國
大家作這種選擇
那我昨天聽到就像美國這麼  算是非常
物資很充分的區域
我聽到一個朋友他們在美國是做研究的
醫師
現在已經被準備被召、召回到第一線
去幫忙看病人
他們本來是作Study（研究）的
現在都要到醫院裡面去看
然後第二個就是說  那樣被召回的醫生
沒有口罩的供應
因為他們口罩留給內圍的真的照顧
他就召回一些外圍的人
把外圍工作去幫忙做  那外圍的人進來
就醫院也不給他口、口罩或什麼的
所以其實這個
整個時代實在是在變 狀況算是變很多
那另外我還是要呼籲說在這段時間
清明大家就出去玩也好
我實在不敢跟大家講說儘量不要出去玩
然後因為悶太久了反而也不好
不過出去的話一定要
注意這樣的一個個人的衛生環境的衛生
那我們的社交的距離
那在
就是那種不通風 注意
就是不要在1.5公尺以內
如果要這樣的距離就要戴口罩
通風
很好  那如果要在1公尺以內還是把口罩
戴起來  提醒大家注意
那我還相信我們國民的這樣的一個水平
跟我們的自律的精神
不用走到要處罰的路  大家就能夠把安全
距離把它弄出來  前兩天我們莊人祥講  我們的
護理師也講 就愛有多深我們就距離有多遠
謝謝